# 1,相应快捷键

快捷键 |功能
---|---
Ctrl + o | 打开
Ctrl + w | 关闭
Ctrl + s | 保存
Alt + Delete | 填充前景色
Ctrl + Delete | 填充背景色
d | 恢复默认前景色背景色
x | 切换前景色背景色
m | 选框工具
Ctrl + d | 取消选框
Ctrl + r | 显示隐藏标尺
Ctrl + z | 撤销一步
Ctrl + Alt + z | 撤销多步
Ctrl + Alt + i | 查看图像大小
v | 移动工具
Ctrl + t | 高级变换控件
i(吸管) | 取色给前景色
Ctrl + +　| 屏幕放大
Ctrl + - | 屏幕缩小
Ctrl + 1 | 实际像素查看
Ctrl + 0 | 按屏幕大小查看
空格键 + 鼠标左键 | 拖拽画布
h + 鼠标左键 | 鸟瞰视图画布
Ctrl + Shift + i | 反选

# 2,图层
- 新建图层(Shift + Ctrl + Alt + N)
> 选中要删除的图层，再按Del
- 复制图层
> 方法一，按住Alt，拖动要复制的图层  
> 方法二，Ctrl + J 原位复制
- 新建组
> Ctrl + G
- 合并图层
> Ctrl + E


# 3，变换控件

##### 选择移动工具（v）在上方勾选显示变换控件

###### 功能：对物体对象进行缩放，旋转等操作

- 按住shift能够约束等比缩放
- 缩放结束后一定要回车确定


# 4,抠图合成
> 方法一：做好选区，用移动工具移动到需要合成的地方  
> 方法二：做好透底图，用移动工具移动到需要的地方  
> 方法三：做好选取，Ctrl+C复制选取内的内容，在需要合成的地方Ctrl+V粘贴

### 透底图的保存格式(png.psd,tif支持透明)
> 需要保存为psd格式，JPG不支持透明（保存的时候把背景隐藏）  
> 也可以按Ctrl+Alt+Shift+S保存，选择peg-24，勾选透明度  

### 合成后的保存格式
> .psd和.jpg(.png)

# 5,使用磁性套索工具

# 6,布尔运算

快捷键 | 功能
---|---
Shift + 鼠标左键 | 加选
Alt + 鼠标左键 | 减选
Shift + Alt + 鼠标左键 | 交选

# 7,钢笔工具
###### 1,形状用来画东西，路径用来抠图

###### 2,使用路径，画好区域后，按Ctrl + 回车变成选区

###### 工作路径是临时存储的（1，可双击路径面板的工作路径保存；2，点击路径面板的创建路径小按钮也可以保存）